=The Queen of Attack=
=La Reine de l'Attaque=
=Episode 19=
=Épisode 19=
Night after night,
Nuit après nuit,
watching over her in silence.
veillant sur elle en silence.
All mute.
Tout est muet.
I'll wake her up.
Je vais la réveiller.
You can't wake her.
Tu ne peux pas la réveiller.
She's pretending.
Elle fait semblant.
Pretending is better.
Faire semblant, c'est mieux.
At least this way,
Au moins de cette façon,
I can stay by her side forever.
Je peux rester à ses côtés pour toujours.
(Prince Rui's Mansion)
(Le manoir du prince Rui)
Hong'er, where are you?
Hong'er, où es-tu ?
Hong'er.
Hong'er.
You found me!
Tu m'as trouvé !
You're amazing!
Tu es incroyable !
So impressive!
Tellement impressionnant !
Young lady.
Demoiselle.
Young lady,
Demoiselle,
don't leave.
ne pars pas.
Hello,
Bonjour,
I'm Lin Hong'er.
Je suis Lin Hong'er.
Lady Lin.
Dame Lin.
This is Xiao Xian, the Prince Heir.
Voici Xiao Xian, le prince héritier.
You two make a perfect pair.
Vous formez tous les deux une paire parfaite.
Why stay?
Pourquoi rester ?
You're no needed here.
Tu n'es pas nécessaire ici.
Liuyun.
Liuyun.
I...
JE...
She's not lying.
Elle ne ment pas.
Do you like him?
Est-ce que tu l'aimes ?
What about you?
Et toi?
Do you like her too?
Est-ce que tu l'aimes aussi ?
The one I like
Celui que j'aime
is Lin Hong'er.
C'est Lin Hong'er.
Good! Good!
Bien! Bien!
I am Lin Hong'er.
Je suis Lin Hong'er.
(Prince Rui's Mansion)
(Le manoir du prince Rui)
(The one I like)
(Celui que j'aime)
is Lin Hong'er.
C'est Lin Hong'er.
Heaven's justice prevails.
La justice du ciel prévaut.
(May the guilty be punished.)
(Que les coupables soient punis.)
(Here rest Lin Sanjiang and his wife) (May the departed rest in peace.)
(Ici reposent Lin Sanjiang et sa femme) (Que le défunt repose en paix.)
A person's appearance
L'apparence d'une personne
can't be completely altered.
ne peut pas être complètement modifié.
Xiao Xian mentioned
Xiao Xian mentionné
the County Princess studied unorthodox medical techniques.
la princesse du comté a étudié des techniques médicales peu orthodoxes.
(Medical Book)
(Livre médical)
The Flesh Worm
Le ver à chair
can make one's appearance
peut faire son apparition
change drastically.
changer radicalement.
Hong'er.
Hong'er.
Why have you changed, Hong'er?
Pourquoi as-tu changé, Hong'er ?
Who's in there?
Qui est là-dedans ?
County Princess's library
Bibliothèque du comté de Princess
is off-limits to all.
est interdit à tous.
Keep watch.
Surveiller.
Understood.
Compris.
Hong Linlang...
Hong Linlang...
Lin Hong'er...
Lin Hong'er...
Hong Linlang is Lin Hong'er.
Hong Linlang est Lin Hong'er.
Aren't you mad?
N'es-tu pas fou ?
It looks smooth and delicate,
Cela semble lisse et délicat,
but upon touch,
mais au toucher,
there seem to be layers of scars
il semble y avoir des couches de cicatrices
hidden beneath this delicate skin.
caché sous cette peau délicate.
I'm not Lin Hong'er.
Je ne suis pas Lin Hong'er.
You are.
Tu es.
What?
Quoi?
Planning your defense?
Vous planifiez votre défense ?
Yes.
Oui.
I'm Lin Hong'er.
Je suis Lin Hong'er.
Though I look nothing like her,
Même si je ne lui ressemble en rien,
I am her essence.
Je suis son essence.
Why would I need defense?
Pourquoi aurais-je besoin d’une défense ?
Don't forget
N'oubliez pas
you're currently a madwoman.
tu es actuellement une folle.
Such horrific claims
Des affirmations aussi horribles
coming from a lunatic
venant d'un fou
will only make people think
ne fera que faire réfléchir les gens
you're truly mad.
tu es vraiment fou.
You're right.
Tu as raison.
I'm a madwoman.
Je suis une folle.
No one believes a madwoman's words.
Personne ne croit les paroles d’une folle.
None will believe.
Personne ne croira.
No one ever believes...
Personne ne croit jamais...
What's her true purpose here?
Quel est son véritable but ici ?
I'm such a fool.
Je suis vraiment un imbécile.
I failed to recognize you as Lin Hong'er.
Je n'ai pas réussi à te reconnaître comme étant Lin Hong'er.
I failed to recognize you.
Je n'ai pas réussi à te reconnaître.
(I interrogated those jailers.)
(J'ai interrogé ces geôliers.)
(Under Magistrate He Laijin's orders,)
(Sous les ordres du magistrat He Laijin,)
(they used inhuman methods to torture Lin Hong'er)
(ils ont utilisé des méthodes inhumaines pour torturer Lin Hong'er)
(to extract every detail of her encounters with you.)
(pour extraire chaque détail de ses rencontres avec vous.)
(So Xu Ziyi could impersonate her perfectly.)
(Ainsi Xu Ziyi pourrait parfaitement l'imiter.)
(Testimony)
(Témoignage)
Your Highness.
Votre Altesse.
You've returned, Your Highness.
Vous êtes de retour, Votre Altesse.
Stop pretending madness.
Arrêtez de faire semblant d'être fou.
Kill me.
Tue-moi.
Instead of living burdened by sin,
Au lieu de vivre accablé par le péché,
I might as well die in your hand.
Je pourrais aussi bien mourir dans ta main.
You truly deserve to die.
Tu mérites vraiment de mourir.
Do you know what she's been through?
Sais-tu ce qu'elle a vécu ?
Do you know how much she's suffered?
Sais-tu combien elle a souffert ?
Do you think my life has been any better?
Pensez-vous que ma vie a été meilleure ?
Do you think my heart
Penses-tu que mon cœur
hasn't been tormented day and night?
n'a pas été tourmenté jour et nuit ?
Do you know the only thing I can't let go of?
Sais-tu quelle est la seule chose que je ne peux pas laisser tomber ?
It's that I genuinely love you.
C'est que je t'aime vraiment.
What pains me most
Ce qui me fait le plus mal
is that I deceived you.
c'est que je t'ai trompé.
That's why I chose
C'est pourquoi j'ai choisi
to let you discover the truth.
pour vous faire découvrir la vérité.
My only wish is that after I die,
Mon seul souhait est qu'après ma mort,
you can reunite with her.
tu peux la retrouver.
Why?
Pourquoi?
Killing you
Te tuer
would only dirty my sword.
ne ferait que salir mon épée.
Since that's the case,
Puisque c'est le cas,
let me live to atone for my sins.
laisse-moi vivre pour expier mes péchés.
I heard Lin Hong'er is faking her pregnancy.
J'ai entendu dire que Lin Hong'er simulait sa grossesse.
If that's true,
Si c'est vrai,
she'll surely be executed.
elle sera sûrement exécutée.
Take her away from the mansion immediately.
Emmenez-la immédiatement loin du manoir.
Flee far away.
Fuis au loin.
Your Highness, you got great taste.
Votre Altesse, vous avez bon goût.
Pearls?
Des perles ?
Are these all?
Est-ce que c'est tout ?
Yes.
Oui.
Are we really
Sommes-nous vraiment
proceeding with this marriage?
procéder à ce mariage ?
My mother had two children.
Ma mère avait deux enfants.
One was the late Prince Rui,
L'un d'eux était feu le prince Rui,
and the other is me.
et l'autre c'est moi.
So Prince Xian's father was...
Le père du prince Xian était donc...
An illegitimate child of unknown birth.
Un enfant illégitime de naissance inconnue.
That's why both the late Prince Rui and I hold titles,
C'est pourquoi le regretté prince Rui et moi détenons tous deux des titres,
but Xiao Xian's father
mais le père de Xiao Xian
was just a commoner.
n'était qu'un roturier.
If Prince Xian marries a mad wife,
Si le prince Xian épouse une femme folle,
His Majesty will never let him inherit the title.
Sa Majesté ne le laissera jamais hériter du titre.
But what if Lady Hong's child isn't a son?
Mais que se passerait-il si l'enfant de Lady Hong n'était pas un garçon ?
How is it?
Comment c'est?
Very good.
Très bien.
Take a look.
Jetez un oeil.
Pick what you like.
Choisissez ce que vous aimez.
Don't eat this.
Ne mange pas ça.
Prince Xian, you're here.
Prince Xian, vous êtes là.
Perfect timing.
Un timing parfait.
Let's review the list together.
Passons en revue la liste ensemble.
Come here.
Venez ici.
I'll handle it.
Je m'en occupe.
Your Highness,
Votre Altesse,
let's review over there.
Passons en revue là-bas.
Come.
Viens.
This side has a better view.
Ce côté a une meilleure vue.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on.
Allez.
Sit here.
Assieds-toi ici.
Look,
Regarder,
we've prepared many items.
nous avons préparé de nombreux articles.
Sit down.
Asseyez-vous.
Enough.
Assez.
This is women's business.
C'est une affaire de femmes.
You shouldn't stay here.
Tu ne devrais pas rester ici.
Great.
Super.
I need to speak with Lady Hong.
Je dois parler à Lady Hong.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Your Highness,
Votre Altesse,
I suddenly feel unwell.
Je me sens soudainement mal.
I must excuse myself.
Je dois m'excuser.
Stop!
Arrêt!
Your fiancée is mad.
Votre fiancée est folle.
Does that mean you can publicly
Cela signifie-t-il que vous pouvez publiquement
discard all decency?
abandonner toute décence ?
You and my father are sworn enemies.
Toi et mon père êtes des ennemis jurés.
I've known it since childhood.
Je le sais depuis l'enfance.
Your purpose in coming here
Votre but en venant ici
is to keep me from inheriting the title, isn't it?
c'est pour m'empêcher d'hériter du titre, n'est-ce pas ?
If I lose face,
Si je perds la face,
doesn't that serve your purpose?
Cela ne sert-il pas à vos fins ?
You...
Toi...
- Let go of me! - Listen to me!
- Lâche-moi ! - Écoute-moi !
What do you want?
Que veux-tu?
I beg you. Listen to me!
Je vous en prie. Écoutez-moi !
Listen!
Écouter!
I know everything now.
Je sais tout maintenant.
♪Rain-chilled frost on midnight drear♪
???Gel glacé par la pluie sur la grisaille de minuit???
♪Your honeyed lies still sear my ear♪
???Tes mensonges mielleux brûlent encore mon oreille???
♪I carved your face in memory's sphere♪
???J'ai gravé ton visage dans la sphère de la mémoire???
♪Yet gained the wounds I'll always bear♪
???Pourtant j'ai gagné les blessures que je porterai toujours ???
♪That drizzled lane where youth stayed♪
???Cette ruelle pluvieuse où la jeunesse séjournait???
♪Our music drew lovers near♪
???Notre musique a rapproché les amoureux???
♪At parting pavilion we stared♪
???Au pavillon de séparation, nous avons regardé???
I'm sorry.
Je suis désolé.
♪Now shadow walks alone in fear♪
???Maintenant l'ombre marche seule dans la peur ???
It was my fault.
C'était de ma faute.
I'm sorry.
Je suis désolé.
♪Red candles count night's vigil sheer♪
???Les bougies rouges comptent la veillée nocturne pure???
♪Breaths stretch through passing years♪
???Les souffles s'étirent à travers les années qui passent???
(I know you still want revenge,)
(Je sais que tu veux toujours te venger,)
(but I must take you away.)
(mais je dois t'emmener.)
♪Dread waking finds this dream unreal♪
???Dread wake up trouve ce rêve irréel???
♪Relentless memory racks with spear♪
???Racks de mémoire implacables avec lance???
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Le destin commence et finit, je sirote le passé???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???L'amour et la haine coulent à l'infini???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Quand le printemps arrive, je vois la vérité???
♪We've changed through the years♪
???Nous avons changé au fil des années???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Les lampes froides reflètent la rosée des fleurs de poirier???
♪Worlds change as streams run west♪
???Les mondes changent à mesure que les ruisseaux coulent vers l'ouest???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Les pluies voilent les collines, rassemblant les chagrins???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Dans les cours profondes, les mains s'écartent???